Задание:

13.Создать класс с Инкапсуляцией методов и наследованием по диаграмме.


Решение:

См. папку Classes, содержащую все указанные в диаграмме классы  и методы.

На уровне рольдительского класса Animals были созданы:

- конструкторы (с указанием умений/skills и без);
  
- переопределён toString для удобства пользователя;

- задан в дальнейшем переопределяемый для классов, соответствующих конкретным животным. метод learnCommand.


Задание:

14. Написать программу, имитирующую работу реестра домашних животных.

В программе должен быть реализован следующий функционал:

14.1 Завести новое животное

14.2 определять животное в правильный класс

14.3 увидеть список команд, которое выполняет животное

14.4 обучить животное новым командам

14.5 Реализовать навигацию по меню

    
Решение:

см. файл Menu, где реализовано меню (14.5) с опциями, перечисленными в пп.14.1 - 14.4.


Задание:

15. Создайте класс Счетчик, у которого есть метод add(), увеличивающий̆ значение  внутренней̆ int переменной̆ на 1 

при нажатие “Завести новое животное”.

Сделайте так, чтобы с объектом такого типа можно было работать в блоке try-with-resources.

Нужно бросить исключение, если работа с объектом типа счетчик была не в ресурсном try и/или ресурс остался открыт.

Значение считать в ресурсе try, если при заведения животного заполнены все поля.


Решение:

Класс Счётчик(Counter) добавлен внутрь класса Animal.

При вызове конструктора экземпляра класса Animal вызывается конструктор класса Counter.

Обработка ввода пользовательских данных проходит при помощи Scanner.next() для строк и scanner.nextInt() для числовых значений.

При вводе некорректных данных scanner.nextInt() выбрасывает исключение InputMismatchException, которое с помощтю конструкции

try-catch обрабатывается так: пользователь видит корректное сообщение об ошибке, программа с ним прощается и прекращает работу.

При этом Scanner не даёт оставить пустое поле ввода, поэтому минимально требуемые данные (Имя, год, месяц и дата рождения)

будут заполнены, без этого не запустится создание экземпляра класса выбранного животного.

При этом дата также проверяется на здравый смысл, т.е. нельзя указать, например, 13-й месяц, 30-е февраля или 2025 год.

Такого рода ошибки не приводят к исключению, просто прерывается ввод и пользователя возвращает на выбор создаваемого животного.



